# 스틱 설정
   
  
    
   
   
## CMS

Countermeasures management switch, 줄여서 CMS는 기체의 미사일 기만장치를 조작하는 스위치다. 해당 스위치는 위 사진처럼 엄지쪽에 위치한 버튼이다. aft 는 몸쪽으로 당기기, fwd는 앞쪽, left, right는 왼쪽 오른쪽이다.

**Aft:** ECM을 Active 상태로 전환한다. ECM 모드가 3번(Xmit)으로 되어 있을 경우 즉시 Transmit, 즉 방해전파를 방출하기 시작한다. (ECM에 대해서는 나중에 자세히 설명하도록 하겠다.)

**Right:** ECM을 standby, 즉 대기상태로 전환한다. 꺼져있는 상태와 같으며 이 상태에서는 상대가 본인의 기체에 락을 잡는다고 해도 작동하지 않는다.

**Left:** 플레어와 채프를 버튼 한번에 1발씩 수동으로 뿌린다

**Fwd:** 프로그램된 모드에 따라 특정량의 기만체를 설정된 패턴으로 뿌린다.

## DMS

다음은 Display management switch(DMS)를 설정 하도록 하자.

앞서 CMS 항목에서 설명한 것과 같이 위,아래, 오른쪽, 왼쪽 방향으로 설정을 해 주자.

**DMS Down:** SOI(Sensor Of Interest) 전환. 더 자세히 설명하자면
F16C block 50에는 디스플레이가 2개가 있다. DMS를 밑으로 누르면 두 디스플레이중 다른 쪽을 조작 할 수 있게 된다. 만약 오른쪽 화면을 조작중이었고 왼쪽 화면을 조작하고 싶어졌다면 DMS를 밑으로 짧게 내리면 오른쪽 화면에서 왼쪽 화면이 조작이 가능해진다. 더 자세한건 후술할 MFD 항목에서 확인하도록 하자.

**DMS Left, DMS Right:** 각각 왼쪽 화면과 오른쪽 화면을 순환 한다. 컴퓨터로 따지자면 왼쪽 버튼은 왼쪽 화면을 Alt-Tab 하는 것이고 반대로 오른쪽 버튼은 오른쪽 화면을 Alt-Tab 하는 것 과 같다고 할 수 있다.

**DMS Up:** HUD에 SOI하여 HUD의 조작이 가능해진다. 거의 쓸 일이 없지만 그래도 설정은 해 주도록 하자.

## TMS

다음은 Target Management Switch(TMS)이다

마찬가지로 4방향으로 설정을 해 주자. **매우 필수적이고 자주 사용하는 스위치**이니 사용하기 편한 버튼에 할당을 해 주는 것이 좋다.

**TMS Up:** 락온. 컴퓨터로 따지자면 마우스 클릭과 같은 버튼이다

**TMS Down:** 락 해제. 

**TMS Left:** 모드 사이클. 어떤 모드에서 쓰느냐에 따라 다르지만 보통 특정 모드를 순환하는 기능이다. 예를 들자면 타겟팅 포드 사용시 해당 버튼으로 카메라(CCD), 화이트 핫(열영상), 블랙 핫(열영상) 모드를 순서대로 변경 할 수있다.

**TMS Right:** 공대공 모드에서는 TWS나 RWS에서 다중 목표 추적 할 때 지정한 목표를 순환하는 버튼이다. 공대지 모드에서는 타겟팅포드를 사용 할 때 INR track, Area track, Point track을 순서대로 순환 할 수 있다.



