# 미사일 회피 지침서

DCS를 처음 시작한 뉴비는 보통 20번 정도 죽고 나서 항상 질문한다. *미사일 어떻게 피해요?*

본 지침서에서는 미사일 피하는 법을 서술할 것이다.

영화를 보면 화려하게 플레어를 방출하며 기체를 순간적으로 비틀어 적기가 발사한 미사일을 회피한다. 그래서 그런지 대부분의 뉴비들은 미사일이 날아오면 일단 무지성으로 기체를 꺾고 본다. 
이는 미사일을 회피하는데 도움은 커녕 오히려 제발 자신을 맞춰달라고 비는 꼴이다. 명심하자. 현대전에서 유인 전투기가 순간적인 기동으로 피할 수 있는 공대공 미사일은 *존재하지 않는다*. 다만 일부 SAM은 그냥 대충 꺾기만 해도 피해지는 둔한 미사일인 경우가 있다.

그렇다면 미사일은 대체 어떻게 피할 수 있을까. 여러 방법이 있고 상황마다 적용법이 다르지만, 모든 상황에서 공통적으로 제일 우선 해야하는 절차가 있다.

## 미사일 회피 제 1법칙: 일단 미사일이 어디서 날아오는지 확인부터 하라.
미사일을 피하고 싶다면 일단 미사일이 어디서 접근하는지 확인을 해야 한다. 

대부분의 경우 RWR이 요란하게 울려대며 당신의 종말이 어디서 다가오고 있는지 알려준다. 경보가 울리면 당장 RWR을 확인하여 어느 방향인지부터 파악하도록 하자. 이 단계는 매우 신속하고 즉각적으로 이루어져야 한다. RWR 위치를 숙지하고 RWR 보는 것을 습관화 할 필요가 있다.

## 미사일 회피 제 2법칙: 모르겠으면 일단 땅으로 박아라.
고도와 미사일로부터의 생존 확률은 반비례한다. 고도가 높을때와 낮을때의 생존확률 차이는 당신의 생각보다 *훨씬* 크다.

당신의 고도가 30000피트 이상이라면 60마일 밖에서 쏜 미사일도 맞아 죽을 확률이 있지만, 당신의 고도가 10000피트 이하라면 10마일 이내에서 쏴도 대처만 잘 한다면 확실하게 생존이 보장된다.

고도가 낮을수록 생존확률이 올라가는 이유는 바로 *공기 밀도*에 있다. 당연하지만 지구에서는 고도가 높을수록 공기가 희박해지며 기압이 낮아지고, 지상에 가까울수록 기압이 높아진다. 기체의 압력과 밀도는 비례하므로 고도가 낮을수록 밀도는 높아진다. 

공기 밀도가 높다면 뭐가 높아질까? 그렇다. 공기 저항, 즉, 항력이 증가한다. 미사일은 초반에 강하게 연소하여 에너지를 확보한 뒤 이후에는 관성으로 날아가기 때문에 한번 느려지면 그 미사일은 없는것과 다를 바가 없어진다.





NOTE: 상대가 AI 인 경우나 좀 만만한 SA-8 같은 SAM이라면 미사일 경보가 울린 뒤 회피를 시작해도 늦지 않다. 그러나.....PVP에서는 4만피트 이상에서 마하 1.9로 날아다니며 LOFT 를 적절히 줘서 데스빔을 날려대는 더러운 고인물들이 즐비하다. 저런 데스빔의 경우, 당신에게 날아오는 미사일 시커에 의해 RWR이 울리기 시작하여 그 미사일의 존재를 알게 되었다면, 안타깝게도 당신은 이미 죽어있다. 그러니 제 1 법칙만 지킨다고 생존이 보장되는 것은 아니다. 

최선은 미사일 경보가 울리기 전에 미리 피하는 것이므로 데이터링크상의 적기 움직임과 위치를 통해 상대의 행동을 읽어 내야 한다.

최후의 발악으로 3번과 4번 항목을 적절히 수행하며 기도하라. 멀리서 쏜 경우 살 확률이 아예 없는 것은 아니다. 만약 당신의 고도가 20000피트 이하라면, 당신의 생존 확률은 더더욱 올라가며, 당신에게는 5번(노칭) 항목이라는 새로운 선택지가 생긴다.
