# 미사일 회피 지침서

DCS를 처음 시작한 뉴비는 보통 20번 정도 죽고 나서 항상 질문한다. **미사일 어떻게 피해요?**

본 우주비붕 코덱스 1장에서는 미사일로부터 생존한는 법을 서술할 것이다.

영화를 보면 화려하게 플레어를 방출하며 기체를 순간적으로 비틀어 적기가 발사한 미사일을 회피한다. 그래서 그런지 대부분의 뉴비들은 미사일이 날아오면 일단 무지성으로 기체를 꺾고 본다. 
이는 미사일을 회피하는데 도움은 커녕 오히려 제발 자신을 맞춰달라고 비는 꼴이다. 명심하자. 현대전에서 유인 전투기가 순간적인 기동으로 피할 수 있는 공대공 미사일은 **존재하지 않는다**. 다만 일부 SAM은 그냥 대충 꺾기만 해도 피해지는 둔한 미사일인 경우가 있다.

그렇다면 미사일은 대체 어떻게 피할 수 있을까. 여러 방법이 있고 상황마다 적용법이 다르지만 본 코덱스를 잘 숙지한다면 생환할 가능성이 개미 눈물만큼은 증가할 것이다.

## 미사일 회피 제 1법칙: 일단 미사일이 어디서 날아오는지 확인부터 하라.
미사일을 피하고 싶다면 일단 미사일이 어디서 접근하는지 확인을 해야 한다. 

대부분의 경우 RWR이 요란하게 울려대며 당신의 종말이 어디서 다가오고 있는지 알려준다. 경보가 울리면 당장 RWR을 확인하여 어느 방향인지부터 파악하도록 하자. 이 단계는 매우 신속하고 즉각적으로 이루어져야 한다. RWR 위치를 숙지하고 RWR 보는 것을 습관화 할 필요가 있다. 간혹 RWR을 켰음에도 불구하고 미사일 경보가 울리지 않았는데 죽는 경우가 있다. 이는 2가지 가능성이 있다. 미사일이 열추적 미사일이거나, 미사일이 RWR 사각지대에서 날아온 경우이다. 등잔밑이 어둡다 라는 말이 있듯, 기체의 정수리 부분과 배면 방향은 RWR 센서가 없는 사각지대이므로, 만약 미사일이 날아오는게 확실한데 경보가 울리지 않는다면 기체의 뱅크 각을 변경 해 보라. 그러면 십중팔구 RWR이 울릴 것이다.

**미사일이 어디서 날아오는지 확인하기 전에는 그 어떤 급격한 기동도 해선 안된다**. 확인 하기도 전에 기체부터 무작정 꺾고 보는 행위는 재수가 없다면 미사일 방향으로 더 가까워 질 수도 있으며, 침착하고 부드럽게 꺾는게 아닌 급격하게 방향을 꺾는 행위는 본인 기체의 에너지만 잡아먹는, 생존에 도움은 커녕 해가 되는 행위이다. 기억하자. **대부분의 경우 미사일은 급격한 기동으로 피할 수 없다**. RWR 경보가 울린다면, 침착하게 방향을 확인 한 후, 기체의 에너지가 빠지지 않는 선에서 선회하여 미사일이 날아오는 반대 방향으로 튀어라.

## 미사일 회피 제 2법칙: 모르겠으면 일단 땅으로 박아라.
고도와 미사일로부터의 생존 확률은 반비례한다. 고도가 높을때와 낮을때의 생존확률 차이는 당신의 생각보다 **훨씬** 크다.

고도가 낮을수록 생존확률이 올라가는 이유는 바로 **공기 밀도**에 있다. 당연하지만 지구에서는 고도가 높을수록 공기가 희박해지며 기압이 낮아지고, 지상에 가까울수록 기압이 높아진다. 기체의 압력과 밀도는 비례하므로 고도가 낮을수록 밀도는 높아진다. 

공기 밀도가 높다면 뭐가 높아질까? 그렇다. 공기 저항, 즉, 항력이 증가한다. 미사일은 초반에 강하게 연소하여 에너지를 확보한 뒤 이후에는 관성으로 날아가기 때문에 한번 느려지면 없는 미사일이 된다.

고도를 낮춘다면 전투기도 똑같이 항력이 증가하여 느려지는게 아닌가 하고 생각할 수 있다. 그러나 항공기와 미사일에는 몇가지 차이점이 있다. 
### 1. 지속적인 추력을 내는 엔진의 유무
앞서 서술했듯 미사일은 한번 가속한 이후에는 추가적인 가속 수단이 존재하지 않는다. 그러나 항공기는 엔진이 지속적인 추력을 제공한다. 공기 밀도가 높아진다면 산소 유입량도 증가하여 항공기의 항력이 증가함과 동시에 추력도 증가하는 반면, 미사일 입장에서는 공기 밀도가 높아진다면 오직 손해밖에 없다.

### 2. 순항하는 속도의 차이
공기역학을 배웠다면 이미 알고 있겠지만, 공기 저항이라는 것은 물체가 빠르면 빠를수록 급격하게 증가한다. 당연한 말이지만 미사일은 항공기를 조지기 위해 어쩔수 없이 높은 속도를 내야 한다. 반면 항공기는 미사일보다는 상대적으로 느린 속도에서 다닌다. 즉, 공기 밀도가 증가하여 항력 계수가 증가한다면, 미사일의 초당 에너지 손실이 훨씬 크다는 말이다.

### 3. 지형 정보의 유무
미티어 같은 최신 공대공 미사일은 지형 정보까지 가지고 있지만, 26년 7월 기준 DCS 내에서 지형 정보를 이용하는 공대공 미사일은 존재하지 않는다. 따라서 그냥 지형 뒤로 숨어버리면 미사일은 지형에 물리적으로 막혀버린다. 반면 당신은 작동하는 눈알과 유인원 이상의 뇌기능이 있다면 지형을 회피할 수 있다.

## 미사일 회피 제 3법칙: 필요 이상으로 회피하지 마라.

## 미사일 회피 제 4법칙: 채프는 아무짝에도 쓸모가 없다.

## 미사일 회피 제 5법칙: 열추적 미사일을 피하고 싶다면 버너부터 꺼라.

## 미사일 회피 제 6법칙: SAM의 위치와 종류를 알고도 죽는다면 그건 그냥 자살이다.

## 미사일 회피 제 7법칙: 맞지 않을 걸 알더라도 미사일을 날려야 할 때가 있다.

## 미사일 회피 제 8법칙: 노칭은 최후의 수단이다.

## 미사일 회피 제 9법칙: 상대와 에너지 차이가 압도적이라면 대응은 달라져야 한다.

## 
