# 용어사전

## 장치
* **INS**: **I**nertial **N**avigation **S**ystem, 관성항법장치. 자이로, 가속도계 등을 통해 위치를 추적/계산 하는 장치
* **IFF**: **I**dentification **F**riend or **F**oe, 피아식별 시스템
* **HMD**: **H**elmet **M**ounted **D**isplay, 헬멧에 장착되어 정보를 시연하는 **디스플레이**. JHMCS, IHADSS 등이 있음
* **HMS**: **H**elmet **M**ounted **S**ight, 헬멧에 장착되어 목표를 조준할 수 있는 장치. MiG 29의 HMS 등이 있음

## 단위
* **Miles** *마일*: Nautical Mile, NM, 1852 m. 해상 및 공중에서 사용되는 표준적인 거리 단위로 지구 지름의 1/60/360 에 대응하는 수치. 
* **Knots** *노트*: kts, 1.852 Km/h. 해상 및 공중에서 사용되는 표준적인 속력 단위로 1시간에 1마일을 이동하는 속력. 
* **Feets** *피트*: ft, 30.48 cm. 임페리얼 단위와 같은 수치로, 항공에서 사용하는 관례적인 수치.
* **Angels** *엔젤스*: 고도(ft)를 1000 단위로 부르는 구분어 (5 Angels = 5000ft)

## 항법
* **Taxi** *택시*: 자체 동력으로 공항 안에서 이동함
* **Rolling** *롤링*: 이륙을 시작해 움직이기 시작함
* **Heading** *헤딩*: 비행기가 향하는 절대 방위
* **Milpower** *밀파워*: 애프터버너를 사용하지 않는 최대 출력
* **AB**: 애프터버너의 약칭
* **Bingo** *빙고*: 모든 교전을 중지하고 기지로 돌아가야만 하는 연료량
* **Bank** *뱅크*: 기체의 롤 방향 기울임 각도값
* **Trim** *트림*: 조종간을 계속 잡아당기지 않고도, 원하는 자세를 유지하도록 하는 조정 장치. 좌우측 무게가 다를경우 Roll(롤)이 발생하는데 이를 보정하는데 주로 사용함
* **IAS**: **I**ndicated **A**ir**S**peed, 원시적 계기판에 표시되는 속도. 공기 밀도나 고도, 센서 장착 위치에 영향을 받음.
* **CAS**: **C**alibrated **A**ir**S**peed, IAS에서 기계적-위치적 오차를 보정한 속도. 항공기가 기동할 수 있는 속도.
* **TAS**: **T**rue **A**ir**S**peed, CAS에서 공기의 밀도를 보정한 속도. 대기 속을 통과하는 실제 속도.
* **GS**: **G**round **S**peed, TAS에서 바람의 영향을 보정한 속도. 지상에서 잰 속도와 같은 실제 이동 속도.

## 라디오
* **Comm Check** *컴체크*: 내 목소리가 잘 들리는지 확인을 요청함
* **Loud and Clear** *라우드 앤 클리어*: 목소리가 크고 맑게 잘 들림
* **Victor** *빅터*: V의 포네틱코드. VHF를 의미함
* **Uniform** *유니폼*: U의 포네틱코드. UHF를 의미함

## 관제
* **Bearing** *베어링*: 목표가 위치한 절대 방위
* **Aspect** *애스펙트*: 대상이 나를 기준으로 기동하는 방향
    * **Cold** *콜드*: 대상이 **멀어지는** 상황
    * **Hot** *핫*: 대상이 **가까워지는** 상황
    * **Beam** *빔*: 대상의 진행방향이 기준 물체의 진행방향과 수직인 상황
    * **Flank** *플랭크*: 대상의 진행방향이 기준 물체의 진행 방향과 대각선인 상황
* **BRA** *브라*: **B**earing/**R**ange/**A**ltitude, AWACS 등의 관제에서 적기 위치를 알려줄 때 쓰는 형식
* **BRAA** *브라*: **B**earing/**R**ange/**A**ltitude/**A**spect, AWACS 등의 관제에서 적기의 상황을 알려줄 때 쓰는 형식

## 편대
* **Level** *레벨*: 상승/하강을 멈추고 목표 고도 유지를 시작함
* **Rollout** *롤아웃*: 턴(선회)을 끝내고 날개가 다시 수평으로 복귀 완료됨

## 전투
* **Defending** *디펜딩*: 적의 위협으로부터 회피를 시작함
* **Recommit** *리커밋*: 전장으로 다시 돌아 들어가기 시작함
* **Winchester** *원체스터*: 가지고 있는 무장을 모두 사용함
* **Spike** *스파이크*: 적의 화기관제 레이더가 나를 조준함
* **Buddy Spike** *버디스파이크!!!*: 아군이 화기관제 레이더로 나를 조준함

## 공대지
* **CAS** *캐스*: **C**lose **A**ir **S**upport, 근접 항공 지원
* **Strike** *스트라이크*: 적의 자원을 공격함
* **SEAD** *시드*: 적의 방공 전력을 HARM 발사와 교란 등을 이용해 침묵시킴
* **DEAD** *데드*: 적의 방공 전력을 물리적으로 파괴함
* **Wild Weasel** *와일드 위즐*: SEAD 및 DEAD 임무를 담당하는 기체
* **JTAC** *제이택*: **J**oint **T**erminal **A**ttack **C**ontroller, 통합최종공격통제관
* **AAA** *트리플에이*: **A**nti **A**ir **A**rtillery, 대공포
* **SAM** *샘*: **S**urface to **A**ir **M**issile, 지대공 미사일
* **MUD Spike** *머드스파이크*: 적의 지상 레이더가 나를 조준함
* **Pickle** *피클*: 무장을 투하함
* **Bombs Away** *밤스어웨이*: 폭탄을 투하함
* **Rifle** *라이플*: 공대지 미사일(AGM-65)을 발사함
* **Magnum** *매그넘*: 안티 레이더 미사일(AGM-88)을 발사함

## 공대공
* **CAP** *캡*: **C**ombat **A**ir **P**atrol, 근접 공중 순찰
* **Fox 1** *폭스 원*: 반사파 추적 레이더 유도 미사일(AIM-7, R-27R)을 발사함
* **Fox 2** *폭스 투*: 열추적 미사일(R-73, R-27T, AIM-9)을 발사함
* **Fox 3** *폭스 쓰리*: 능동 레이더 유도 미사일(AIM-120, R-77)을 발사함
