# 2026-07-18 통곡의 시리아 작전

모사드는 시리아 팔미라 공군기지에서 150명 규모의 전군 통합 장교 임관식이 열린다는 첩보를 입수했다. 이스라엘 방위군은 미군의 간접적 지원을 받아 장교 임관식을 타격해 잠재적 위협을 원천적으로 차단하고자 한다.

본래 알레포를 보호하는 SA-10 포대와 팔미라 기지를 보호할 수 있는 SA-10 포대가 각각 배치되어 있었다. 다만 절묘하게도 작전 3일 전부터 알레포를 보호하는 SA-10 레이더가 소프트웨어 오류로 작동하지 않게 되었다.

시리아군은 임시방편으로 팔미라 방향으로 SA-10을 전진배치 하되, Mi-26 수송헬기를 함께 배치해 유사시 알레포를 보호할 수 있는 위치로 재배치할 준비를 마쳤다.

**미군과 이스라엘은 이 기회를 놓치지 않기로 했다.**
* 터키 주재 A-10C 가 작년부터 터키 국경 근처를 의심스럽게 순찰하기 시작한 시리아군의 콘보이를 타격하면,
* 미군 항공모함 전단은 F/A-18C 와 톰캣을 투입해 알레포의 방공망을 타격할 것이다.
* 알레포의 방공망이 노출된 것을 알아챈 시리아군은 SA-10 트랙 레이더를 Mi-26 수송헬기로 옮겨 알레포를 사정거리 안에 넣을 것이다.
* 방공 전력에 공백이 생겼을 때, 베카 계곡을 따라 저공으로 침투하던 이스라엘 방위군 F-16은 산맥에서 튀어나와 장교 임관식을 폭격한다.
* 미군은 SA-10을 피해 철수하되, 침투조를  추격할 고성능 전투기가 발진될 알-아사드 기지로 향해 고성능 전투기를 요격한다.


**이스라엘은 특별한 정보 하나를 더 가지고 있다.** 임관식이 열리는 팔미라 공군 기지 근처에 군사학교 "관련자" 숙소의 일부로 위장된 시리아 핵심 군사 고문 숙소가 같이 있다는 정보다. 
* 미군은 "타격 작전에 연관됨" 이상의 정치적 위험을 감수하지 않을 것이다. 미군과 합의된 작전은 임관식 폭격 뿐이다.
* 하지만 사람은 언제나 실수하기 마련이다! 무유도 폭탄은 특히 그렇다!
* 이스라엘은 타격조에 무유도 폭탄만을 지급한다. 타격조는 **"긴박한 상황에 자유롭게"** 표적을 식별해 타격한다.
* 핵심 군사 고문과 미래에 장교가 될 가능성이 있는 자들이 **"우연히"** 제거된다면 국익에 큰 도움이 될 것이다.

---

[briefing_collage]()
작전 직전 각자 Simple Radio Standalone(SRS) 무전 프로그램을 점검해 보고, 각 편대가 사용할 주파수와 편대 구성, 웨이포인트 정보를 간단히 브리핑한 다음 미션을 시작했다.

사람을 모으는 것이 가장 지랄이라는 시대를 관통하는 명언이 맞아들어간 결과, 당초 기획보다 다소 적은 기체로 작전이 속행되었지만 이정도면 비행 시뮬레이션에 있어서는 꽤나 대규모 미션에 속하는 축이 되겠다.

[viper_ready]()
이스라엘 방위군 Viper 1-1, Viper 1-2, Viper 1-3 F-16CM "Viper" 3기,

[pig_ready]()
터키 주재 미군 Pig 1-1, Pig 1-2 A-10C "Warthog" 2기,

[hornet_ready]()
미군 항모전단 Hornet 1-1, Hornet 1-2 F-18C "Hornet" 2기,

[gato_ready]()
미군 항모전단 Gato 1-1 F-14B "Tomcat" 1기가 동원되었다. 박물관에 있어야 할 톰캣이 왜 작전에 동원되는지는 묻지 말도록 하자.

오버로드(AWACS 의 콜사인, 국방예산 심의 결과 ATC를 겸업하게 되었다)의 관제를 받아 각 편대들은 힘세고 강하게 이륙을 마쳐 대형을 갖춘 뒤,

[sa-19_lock]()
시리아군의 SA-19 퉁구스카가 가장 먼저 전선에 도착한 Pig 1-1 을 향해 레이더를 조준한 순간,

[pig-1-1_rifle]()
Pig 1-1 은 적대적 행위를 감지, 즉각 AGM-65D 매버릭(역사와 전통의 공대지 미사일, 열영상 화질이 매우 나빠 운용 난이도가 높음)을 사격해 시리아군의 콘보이와 교전을 시작한다.

[pig-1-2_rifle]()
Pig 1-2 역시 미리 파악해 두었던 다른 콘보이들과 교전을 시작한다. 행렬 끝에 있는 SA-19 퉁구스카(야전 레이더 유도 방공)와 SA-13 스트렐라(야전 지령 유도 방공)부터 공격해 안전을 확보한다.

[hornet_push]()
이제 적대적 행위가 발생했으므로, 호넷 편대도 선회를 멈추고 즉각 알레포 공항의 방공망과 교전을 시작한다. 호넷 편대는 AGM-88C HARM(High-Speed Anti Radiation Missile -- 고속 전파 발신원 추적 미사일) 을 장비했다.

[sa2_lock]()
알레포 공항 방공망 중 하나인 SA-2 가 호넷 편대를 포착하고 호넷을 락온한 순간,

[hornet_magnum]()
Hornet 1-1 과 1-2 는 일제히 락온 신호를 향해 AGM-88C HARM 을 발사하며 교전을 시작한다.

[magnum_impact]()
HARM 은 SA-2와 SA-11 에 명중했다. 알레포의 방공망이 뚫린 사실을 알아챈 시리아군은 팔리마 지역의 SA-10 을 알레포로 재배치하기 시작한다. Hornet 편대는 남은 SA-11, SA-2 를 처치하기 위해 다시 방공망 속으로 뛰어든다.

[viper_flyby]()
팔리마의 고성능 대공 위협이 사라진 것을 확인한 이스라엘 공군 Viper 편대는 저공 침투 대형을 유지한 채 쓰로틀을 올려 팔리마로 직행한다. 그러나 그 과정이 순탄하지만은 않았는데...

[viper-1-2_crash]()
정말로 **아무 이유 없이** Viper 1-2 가 묘기를 부리다 산맥에 박아버리고 만다.

???

[viper_ongoning]()
무의미하게 산화한 Viper 1-2 를 뒤로하고, Viper 편대는 다시 모여 길을 재촉한다. 너무 일찍 죽어버려 이대로 진행하기는 힘드므로, 남아 있는 편대원은 비행 속도를 조금 낮춰 계속 진행하고, Viper 1-2 의 쌍둥이 형을 투입한 셈으로 예비 Viper 1-2 가 풀-애프터버너와 함께 합류하기 시작한다.

이제 Viper 편대는 목적지 근처 분지에서 Viper 1-2 의 합류를 기다리며 선회를 시작하는데...

[viper-1-3_crash]()

???

선회 중 Viper 1-3 이 뜬금없이 추락하고 말았다. Viper 편대는 Viper 1-2 를 기다리려 속도를 300 노트까지 줄였는데, 속도를 줄인 상태에서 저공 선회까지 하니 속도가 260노트 이하로 떨어지며 기체가 급격히 불안정해진 결과 날개를 땅에 긁어 그대로 추락했다.

Viper 1-1 은 편대장으로 따라갈 기체가 없기 때문에 선회 중 쓰로틀을 적절히 조작해 속도를 높여 기체를 안정시켰지만, Viper 1-2 는 편대비행에 집중헤 제대로된 쓰로틀 조절을 할 수 없었던 것이다.

그저 200마일 정도를 비행했음에도 편대의 2/3 를 잃는 놀라운 결과를 뒤로한 채, Viper 1-1 과 Viper 1-2(쌍둥이 형) 는 임무를 속행하기로 한다. 물론 이 때 Viper 1-3 의 쌍둥이 형도 풀-애프터버너와 함께 팔리마로 출발했다.

[pig_bomb_1]()
모두가 각자의 임무에 집중하고 있을 때, Pig 1-1 과 1-2 역시 콘보이를 향해 성기난사 대소동을 벌이며 시리아군의 주의를 돌리고 있었다.

[pig_bomb_2]() 
매버릭 6발을 한 패스에 던져 기갑 6대를 한 번에 산화시키거나, 레이저 유도 폭탄인 GBU-12 를 던지고,

[pig_bomb_3]()
자신이 맡은 콘보이를 공격함과 동시에 선회 직후 편대원의 콘보이를 교차로 공격하는, 평소 다른 캠페인으로 연습해 온 극한의 효율적인 전술도 구사하며 기갑들을 쓸어버리고 있다.

[pig_damage]()
Pig 1-1 이 SA-13 스트렐라의 열추적 미사일에 맞아 왼쪽 엔진을 잃기도 했지만...

[pig_strafe]()
경이로운 맷집을 보여주며 GAU-8 어밴저 개틀링포로 CAS 를 계속하다 모든 무장을 소진 후 기지로 복귀한다.

[viper_popup_prepare]()
팔리마 공항의 산맥 뒤를 돌아 여유롭게 트랙레이더가 빠진 SA-10 포대를 지나친 Viper 편대는 이제 목표를 앞두고 팝업을 준비하는데...

[viper_popup_fail]()
Viper 1-1 이 팝업과 동시에 임관식 행사장을 지나쳐버리고 만다. 이유는 간단한데, 미션 제작자가 F-16 미션 컴퓨터에 팝업 포인트를 아무 생각 없이 가깝게 입력해 지시된 팝업 포인트에서 팝업하면 목표를 지나치게 되기 때문이다. 놀라울 정도로 멀쩡한 것이 하나도 없는 것은 잠시 넘어가자.

[viper_aaa]()
Viper 1-1 과 Viper 1-2 는 쏟아지는 대공 사격을 피하며 새로운 진입각을 찾아 들어가기 시작하고,

[viper-1-2_bomb_facility_1]()
Viper 1-2 가 군사 고문 숙소를 폭격하며 지옥도의 시작을 알린다. 무유도 폭탄에는 눈이 없으므로, 임관식 근처에 있는 다른 건물로 폭탄이 휘어 들어간 것은 아무튼 이상한 일이 아니다.

[viper_dive]()
Viper 1-1 도 CCIP(Constantly Computed Impact Point -- 컴퓨터가 실시간 착탄 지점을 시각적으로 보여주고 투하 시점 역시 계산해 주는 폭격 모드) 폭격을 위한 자세를 잡고,

[tangodown]()
MK82(역사와 전통을 자랑하는 500파운드 폭탄) 3000파운드를 임관식 한가운데 투하해 예비 소위 150명을 몰살시킨다.

[viper-1-2_bomb_facility_2]()
그 사이 Viper 1-2 는 다시 자세를 잡아 "관련자" 숙소를 향해 MK82 1500 파운드를 밀어넣은 결과...

[tangodown_2]()
이제 아버지의 이름을 외치며 미군 기지 입구로 돌진할 사람들 역시 남아있지 않게 되었다.

[mig_ready]()
소식을 전해들은 시리아군은 크게 분노해 알 아사드 공항에서 고속 요격기인 MiG-25PD 를 출격시키게 된다. 움직임을 포착한 미군 역시 대기하던 Gato 1-1 과 Hornet 1-1(쌍둥이 형), Hornet 1-2(쌍둥이 형) 을 즉시 알 아사드 공항으로 파견시킨다.

[dcs_issue]()
같은 시간 알 아사드 공항, 힘세고 강하게 이륙해야 할 MiG-25 들의 상태가 어딘가 이상한데....

모두가 공인하는 똥겜 아니랄까봐 수백만가지의 버그 중 하나에 얻어걸린 것인지, MiG-25 가 이륙을 하지 않고 활주로에서 미적대고 있었다.

[navy_questionable]()
Hornet 1-1 과 Gato 1-1 은 레이더로 훑어본 결과 공항에서 이륙하는 적이 없음에 의문을 표하는 무전을 오버로드로 보내는 중...

[hornet_spot]()
Hornet 1-1 이 AIM-9X 사이드와인더 시커(탐색기 -- 투명한 앞부분)를 이용해 좆버그에 걸린 MiG-25 를 발견하고, 열원만 있으면 조준할 수 있는 사이드와인더와 기총소사로 교전하겠다고 선언한다.

[hornet_fox2]()
호넷은 사이드와인더로 적기를 척살하고, 뒤따라온 Gato 1-1 도 사이드와인더와 기총으로 택싱중인 적기를 척살한다.

[missile_cas]()
모든 기체가 남은 무장을 소진했음에도 Hornet 1-1 과 Gato 1-1 은 성에 차지 않았는지 가지고 있는 남은 공대공 무장으로 CAS 를 시도하기 시작하는데...

[aim-120c_cas]()
Hornet 1-1은 AIM-120C 2발을 던져 보지만 동체에서 폭약으로 사출되는 호넷의 파일런 특성상 제대로 맞지 않는다.

[aim-7_cas]()
뒤이어 들어온 Gato 1-1 은 윙루트 파일런 레일 런쳐에 달린 AIM-7 스패로우로 CAS 를 이어서 시도한다. 스패로우는 레일에서 발사되어 탄도가 곧아 파일럿이 의도한 바와 같이 적기를 향해 직진하게 되고...

[aim-7_hit]
Gato 1-1 은 스패로우 CAS 로 기어코 킬을 따내고 만다.

60년대 SA-2 에 호넷 한 기를 잃고, 70년대 SA-11 에 나머지 한 대를 잃었거니와 100만달러짜리 암람을 CAS 에 소모하는 사소한 문제가 있을지언정 이렇게 미 해군은 임무를 완벽하게 완수하고 돌아가게 된다.

[viper-1-1_unhealthy]()
한편 아무튼 성공적인 폭격 작전을 마치고 돌아가는 Viper 편대, 그러나 Viper 1-2와 Viper 1-3 이 Viper 1-1 을 아무리 불러도 응답하지 않으며 속도도 비정상적으로 느리다는 무전을 오버로드로 보내오는데...

[viper-1-1_hit]()
관전모드로 Viper 1-1 을 자세히 살펴 보니 배에 바람구멍이 나 있었다. 아무래도 폭탄에 지연신관 설정을 하지 않아 자신의 폭격에 자신의 무전기와 연료통을 맞고 빈사 상태로 비실되고 있는 것 같다.

[viper-1-1_escape]()
Viper 1-1 은 마지막 힘을 다해 상승한 뒤 활공으로 시리아와 그나마 사이가 나쁜 레바논 국경으로 향하지만...

[viper-1-1_crash]()
남은 연료가 너무 적었던 것인지, 레바논 국경을 단 10마일 앞두고 시리아 영토에 불시착하고 만다. 이것으로 처음 함께 출발한 이스라엘 방위군 F-16 편대는 전멸했다.

이 작전으로 시리아군은 SA-2 트랙레이더 2기, SA-11 트랙레이더 및 런쳐 2기, 기갑 행렬 40대 이상, 예비 소위 150명과 "관련자"들, 핵심 군사 고문 다수를 잃었다.

미군과 이스라엘 방위군은 F/A-18C 2대와 F-16CM 3대를 잃고, 이스라엘은 폭탄에는 눈이 없다는 다소 의심스럽지만 불가결한 논리를 내세웠음에도 불구하고 이미 나쁜 이미지가 더 나빠질 수 있음을 입증하고 말았다.

사소한 문제들과 숭고한 희생이 몇 있었지만, 전술적 목표를 "초과" 달성했으므로 좋은 것이 좋은 것 아니겠는가! 라이라이 차차차!




...




...




[viper-1-1_csar]()

한편 시리아 영토에 불시착한 Viper 1-1 을 향해 RPG-7, 피스타치오, 폭탄 조끼, 휘발유 통을 든 시리아군이 접근하게 되는데... 과연 다음 미션에서 Viper 1-1 은 큰 피해 없이 구출될 수 있을까?
