# 용어사전

## 장치
* **INS**: **I**nertial **N**avigation **S**ystem, 관성항법장치. 자이로, 가속도계 등을 통해 위치를 추적/계산 하는 장치.
* **IFF**: **I**dentification **F**riend or **F**oe, 피아식별 시스템
* **HMD**: **H**elmet **M**ounted **D**isplay, 헬멧에 장착되어 정보를 시연하는 **디스플레이**. JHMCS, IHADSS 등이 있음.
* **HMS**: **H**elmet **M**ounted **S**ight, 헬멧에 장착되어 목표를 조준할 수 있는 장치. MiG 29의 HMS 등이 있음.

## 단위
* **Miles** *마일*: Nautical Mile, NM, 1852 m. 해상 및 공중에서 사용되는 표준적인 거리 단위로 지구 둘레(40,000 Km)의 1/60/360 에 대응하는 수치. 
* **Knots** *노트*: kts, 1.852 Km/h. 해상 및 공중에서 사용되는 표준적인 속력 단위로 1시간에 1마일을 이동하는 속력. 
* **Feets** *피트*: ft, 30.48 cm. 임페리얼 단위와 같은 수치로, 항공에서 사용하는 관례적인 수치.
* **Angels** *엔젤스*: 고도(ft)를 1000 단위로 부르는 구분어 (5 Angels = 5000ft)
* **Airspeed**: 공중에서 사용하는 속도 단위. 지상과 달리 공중에서는 참조점이 움직이거나(바람) 밀도가 변하므로(고도) 상황에 맞는 속도를 사용한다.
    * **IAS**: **I**ndicated **A**ir**S**peed, 원시적 계기판에 표시되는 속도. 공기 밀도나 고도, 센서 장착 위치에 영향을 받는 부정확한 속도.
    * **CAS**: **C**alibrated **A**ir**S**peed, IAS에서 기계적-위치적 오차를 보정한 속도. 항공기가 기동할 수 있는 속도.
    * **TAS**: **T**rue **A**ir**S**peed, CAS에서 공기의 밀도를 보정한 속도. 대기 속을 통과하는 실제 속도.
    * **GS**: **G**round **S**peed, TAS에서 바람의 영향을 보정한 속도. 지상에서 잰 속도와 같은 실제 이동 속도.
* **Pounds** *파운드*: lbs, 453g. 기체의 무게 및 **연료의 무게**를 나타내는 단위. 기온의 변화가 심한 공중에서는 연료를 부피가 아닌 무게로 재야 한다.

## 항법
* **Taxi** *택시*: 자체 동력으로 공항 안에서 이동함
* **Rolling** *롤링*: 이륙을 시작해 움직이기 시작함
* **Heading** *헤딩*: 비행기가 향하는 절대 방위
* **Milpower** *밀파워*: 애프터버너를 사용하지 않는 최대 출력
* **Gate** *게이트*: 애프터 버너를 사용한 최대 출력
* **AB**: 애프터버너의 약칭
* **Bingo** *빙고*: 모든 교전을 중지하고 기지로 돌아가야만 하는 연료량
* **Bank** *뱅크*: 기체의 롤 방향 기울임 각도값
* **Trim** *트림*: 조종간을 계속 잡아당기지 않고도, 원하는 자세를 유지하도록 하는 조정 장치. 좌우측 무게가 다를경우 Roll(롤)이 발생하는데 이를 보정하는데 주로 사용함

## 라디오
* **Comm Check** *컴체크*: 내 목소리가 잘 들리는지 확인을 요청함
* **Loud and Clear** *라우드 앤 클리어*: 목소리가 크고 맑게 잘 들림
* **Victor** *빅터*: V의 포네틱코드. VHF를 의미함
* **Uniform** *유니폼*: U의 포네틱코드. UHF를 의미함

## 관제
* **Bearing** *베어링*: 목표가 위치한 절대 방위
* **Aspect** *애스펙트*: 대상이 나를 기준으로 기동하는 방향
    * **Cold** *콜드*: 대상이 **멀어지는** 상황
    * **Hot** *핫*: 대상이 **가까워지는** 상황
    * **Beam** *빔*: 대상의 진행방향이 기준 물체의 진행방향과 수직인 상황
    * **Flank** *플랭크*: 대상의 진행방향이 기준 물체의 진행 방향과 대각선인 상황
* **BRA** *브라*: **B**earing/**R**ange/**A**ltitude, AWACS 등의 관제에서 적기 위치를 알려줄 때 쓰는 형식
* **BRAA** *브라*: **B**earing/**R**ange/**A**ltitude/**A**spect, AWACS 등의 관제에서 적기의 상황을 알려줄 때 쓰는 형식
* **Bogey** *보기*: 적인지 아군인지 확인되지 않은 미확인 기체
* **Bandit** *밴딧*: 적기
* **Buddy(or Friendly)** *버디(or 프렌들리): 아군기
* **Nails** *네일스*: RWR에 나를 탐지중인 적기가 확인됨
* **Abort** *어볼트*: 현재의 공격 및 행동등을 중단
* **Clean** *클린*: 레이더에 적기가 감지되지 않거나 적기가 없음
* **FADED** *페이디드*: 적기가 레이더에서 사라짐

## 편대
* **Level** *레벨*: 상승/하강을 멈추고 목표 고도 유지를 시작함
* **Rollout** *롤아웃*: 턴(선회)을 끝내고 날개가 다시 수평으로 복귀 완료됨
* **Power Increase/Back** *파워 인크리스/백*: 스로틀을 올림(인크리스), 스로틀을 내림(백)
* **In position** *인 포지션*: 편대에 합류함, 추가로 몇시 편대장기 기준 몇시 방향으로 합류 했는지 편대장기에게 알릴때 씀(예: In position 7 o' clock)
* **What state** *왓 스테이트*: 편대원의 무장 및 남은 연료 량을 물음
    * What state의 대답 예시: 1-0-2 plus, by 12.3(능동미사일 1, 반능동미사일 0, 열추적 미사일 2개, 기총량 충분함, 연료 12300파운드)
    * 기총 남은량이 충분하면 Plus, 부족하면 Minus, 없으면 Zero

## 전투
* **Defending** *디펜딩*: 적의 위협으로부터 회피를 시작함
* **Recommit** *리커밋*: 전장으로 다시 돌아 들어가기 시작함
* **Winchester** *원체스터*: 가지고 있는 무장을 모두 사용함
* **Spike** *스파이크*: 적의 화기관제 레이더가 나를 조준함
* **Buddy Spike** *버디스파이크!!!*: 아군이 화기관제 레이더로 나를 조준함
* **Tally** *텔리*: 적기가 시각적으로 확인됨
* **No Joy** *노 조이*: 적기가 시각적으로 확인되지 않음
* **Visual** *비쥬얼*: 아군기가 시각적으로 확인됨
* **Blind** *블라인드*: 아군기가 시각적으로 확인되지 않음
* **Merge** *머지*: 적기와 한 지점에서 교차함
* **JinKing** *징킹*: 적의 추적 및 기총등을 회피하기 위해 예상되지 않는 동작으로 움직임

## 공대지
* **CAS** *캐스*: **C**lose **A**ir **S**upport, 근접 항공 지원
* **Strike** *스트라이크*: 적의 자원을 공격함
* **SEAD** *시드*: 적의 방공 전력을 HARM 발사와 교란 등을 이용해 침묵시킴
* **DEAD** *데드*: 적의 방공 전력을 물리적으로 파괴함
* **Wild Weasel** *와일드 위즐*: SEAD 및 DEAD 임무를 담당하는 기체
* **JTAC** *제이택*: **J**oint **T**erminal **A**ttack **C**ontroller, 통합최종공격통제관
* **AAA** *트리플에이*: **A**nti **A**ir **A**rtillery, 대공포
* **SAM** *샘*: **S**urface to **A**ir **M**issile, 지대공 미사일
* **MUD Spike** *머드스파이크*: 적의 지상 레이더가 나를 조준함
* **Singer** *싱어*: 적의 지대공 미사일이 발사됨을 감지함, 가능하면 지대공 미사일을 발사한 방공의 종류와 방향도 말해주면 좋음
* **Pickle** *피클*: 무장을 투하함
* **Bombs Away** *밤스어웨이*: 폭탄을 투하함
* **Rifle** *라이플*: 공대지 미사일(AGM-65)을 발사함
* **Long rifle** *롱 라이플*: SLAM-ER와 같은 장거리 미사일을 발사함
* **Magnum** *매그넘*: 안티 레이더 미사일(AGM-88)을 발사함
* **Laser on** *레이저 온*: 공대지 무장을 유도하기 위한 레이저를 켬
* **Lasing** *레이징*: 공대지 무장을 유도하기 위한 레이저를 발사 중
* **Deadeye** *데드아이*: 공대지 무장을 유도하기 위한 레이저를 사용할 수 없음

## 공대함
* **Brusier** *브루저*: 공대함 미사일을 발사함

## 공대공
* **CAP** *캡*: **C**ombat **A**ir **P**atrol, 근접 공중 순찰
* **Fox 1** *폭스 원*: 반사파 추적 레이더 유도 미사일(AIM-7, R-27R)을 발사함
* **Fox 2** *폭스 투*: 열추적 미사일(R-73, R-27T, AIM-9)을 발사함
* **Fox 3** *폭스 쓰리*: 능동 레이더 유도 미사일(AIM-120, R-77)을 발사함
* **Pitbull** *핏불*: 능동 레이더 유도 미사일이 자체 레이더 시커로 추적을 시작함
* **Guns Guns Guns** *건스 건스 건스*: 기총을 발사함
* **Splash** *스플레쉬*: 적기를 격추함, 격추 한 대수에 따라 뒤에 숫자를 붙여서 말함
* **Music** *뮤직*: ECM, ECM을 켰으면 Music on, 껏으면 Music off
* **Maddog** *매드독*: 능동 레이더 유도 미사일을 직접적인 레이더 유도 없이 자체 시커 추적만으로 발사함
* **Trashed** *트레쉬드*: 발사한 미사일이 무용지물이 되었음을 알릴때
