# AIM-9 Sidewinder
근거리 표적용 소형 열추적 미사일. 엔진 배기구와 플레어, 다른 미사일, 태양, 공기저항으로 뜨거워진 동체 등 열을 방출하는 물체를 추적할 수 있다.

## 종류
| 종류 | 전방 락온 | 사거리 | 발사 가능 범위 | 플레어 저항성  | 기동성 |
| --- | ------- | ---- | ---------- | ----------- | ---- |
| AIM-9P | 불가능 | ~3마일 | 30도 | 낮음 | 중간 |
| AIM-9M | 가능 | ~4마일 | 60도 | 중간 | 높음 |
| AIM-9X | 가능 | ~12마일 | 90도 | 높음 | 매우높음 |
| AIM-9 Captive | 불가능 | - | - | - | - |

### AIM-9P/M
적외선 시커를 가진 사이드와인더. 락온을 위해서는 레이더로 타겟을 락온하거나, 기체의 기축선을 타겟 방향으로 정렬시켜 시커가 타겟을 탐지할 때 까지 기다려야 한다.

### AIM-9X
IRCCD 열영상 카메라 시커를 가진 High-Off-BoreSight (HOBS) 사이드와인더. [HMD](/항전장비/hmd) 와 연동해 적기를 바라보는 것 만으로도 전방 90도 범위 안에 있는 적기를 락온할 수 있다.

P/M 형에 비해 기동성이 큰 폭으로 향상되어 9G로 기동하는 적, 뒤로 스쳐지나가는 적, 정확히 90도 방향에 있는 적 등에 사격하더라도 명중을 기대할 수 있다.

플레어 저항성 역시 모든 열추적 미사일 중 가장 높은 수준이다. 후방 또는 측면에서 락온했을 때 타겟이 엔진을 끄지 않을 경우, 유의마한 확률로 모든 플레어를 무시하고 명중한다.

### AIM-9 Captive
**발사가 불가능한 훈련용 모델.** 훈련용임을 나타내는 파란색 도색이 특징적이다. Captive 모델을 들고 나가 사격을 시도하지 않도록 각별히 주의하도록 하자.

## 준비

사이드와인더는 다음과 같은 방법 중 하나로 활성화 할 수 있다.

* [ICP](/매뉴얼/f16/icp-ded) 에서 **A-A** 버튼을 눌러 공대공 모드 선택
    * 기본적으로 [암람](/매뉴얼/f16/공대공/aim-120)이 선택되어 있다. **NWS** 키를 길게 눌러 사이드와인더로 변경하자.
* [도그파이트 스위치](/매뉴얼/f16/키설정/throttle) 를 **미사일 오버라이드**로 올려 미사일 오버라이드 모드 진입
    * 기본적으로 [암람](/매뉴얼/f16/공대공/aim-120)이 선택되어 있다. **NWS** 키를 길게 눌러 사이드와인더로 변경하자.
* [도그파이트 스위치](/매뉴얼/f16/키설정/throttle) 를 **도그파이트**로 올려 도그파이트 모드 진입

사이드와인더는 목표를 추적하기 위해 열추적 시커를 사용한다. 열추적 시커는 방출되는 적외선 강도의 차이를 이용해 배기구와 같은 뜨거운 물체를 구분한다. 문제는 열추직 시커 스스로도 대기와의 마찰이나 태양열 등의 영향으로 적회선을 방출하는 것으로, 이 문제를 가능한 줄이기 위해 사이드와인더는 아르곤 가스로 열추적 시커를 냉각시킨다.

(SMS 페이지 WARM 사진)

SMS 페이지에서 COOL 이 표시된 것을 확인하자. WARM 이 표시되어 있다면 WARM 버튼을 눌러 COOL 로 변경할 수 있다. 마스터암이 올라간 채 도그파이트 모드로 진입하면 자동으로 COOL 로 변경된다.

F-16의 적은 연료량을 생각할 때, 아르곤 가스는의 양은 충분하다. 그러나 출발하기도 전부터 시커 냉각을 활성화 한다면 남은 가스의 양은 장담할 수 없는 수준이 될 것이다. 냉각에 걸리는 시간은 충분히 짧으므로, 순항 중에는 냉각 모드를 다시 WARM 으로 변경해 아르곤 가스를 차단시키자.

## 조준

영상 - Growling tone

영상 - Acquire tone

### 자동 탐색 후 조준
기수 방향의 타겟에게 사격하기 위한 원시적인 조준 방법. 기체의 기수를 타겟 방향으로 직접 돌려 사이드와인더의 시커가 타겟을 자동으로 획득 할 때 까지 기다린다.

### 레이더 조준
레이더로 락온한 타겟에게 사격하기 위한 조준 방법. 레이더로 타겟을 락온하면 사이드와인더 시커는 자동으로 레이더가 가리키는 방향을 탐색한다. 다만 **사이드와인더는 레이더로 탐지한 적의 방향만을 받아올 뿐, 위치 정보는 받을 수는 없다.**

가장 은밀성이 낮고 표적 획득에 걸리는 시간이 길지만, 가장 플레어를 요격할 확률이 낮다. 레이더를 조작할 여유가 있는 상황이라면 반드시 레이더로 먼저 타겟을 획득한 뒤 사이드와인더를 사격하자.

### HMD 조준
은밀성을 위해 레이더를 사용하지 않거나, 레이더 짐벌 범위 밖의 적에게 사격하기 위한 조준 방법. HMD를 통해 사이드와인더의 시커를 조작하는 **BORE** 모드로 사이드와인더를 사격할 수 있다. BORE 모드는 아래 두 방법 중 하나로 활성화 할 수 있다.

* Depress 스위치를 누른 채 머리를 돌려 조준
* SMS 페이지에서 SLAVE 버튼을 한 번 눌러 BORE 로 변경 후 머리를 돌려 조준

다만 HMD 로 조준할만한 급박한 상황이라면, 높은 확률로 적 기체는 플레어를 뿌리며 급격히 기동하고 있을 것이다. 이 때 락온 톤을 듣자마자 발사하게 된다면 사이드와인더는 매우 높은 확률로 처음부터 플레어를 물고 플레어를 요격한다.

HMD 로 타겟을 획득했을 때는 1초 정도 지켜보며 사이드와인더의 시커가 플레어가 아닌 타겟을 따라감이 확실할 때 사격하자.

## 발사

사이드와인더의 락온 톤이 들릴 때, **WPN REL** 버튼을 길게 눌러 목표로 사이드와인더를 발사하자. ***Fox 2!***

사이드와인더는 추가적인 유도가 전혀 필요하지 않다. 즉시 위험 지역을 이탈하거나 타겟과의 거리를 벌려 타겟의 기만 또는 회피를 대비해 다음 사이드와인더 발사를 준비하자.
