# AIM-120 AMRAAM
중-장거리 표적용 중형 액티브 레이더 미사일. 타겟과 기준 거리 이하로 가까워졌을 때, 미사일의 자체 레이더를 활성화해 **움직이는 물체**를 **전투기의 유도 없이** 추적할 수 있다.

## 종류

* AIM-120B: AIM-120A 에서 곧바로 개량된 초기형 암람. C형의 하위호환. 무장이 제한된 특수한 상황에서만 사용한다.
* AIM-120C: F-22 장착용 중기형 암람. B형과 로켓 모터의 크기 및 연료의 양는 같다. 레이더 성능 역시 똑같다. 주된 개량요소는 공기역학과 소프트웨어로, B형보다 작은 날개를 가져 더 효율적으로 날아갈 수 있다. 유도 항적은 매우 크게 개선되어 더 공격적인 요격경로로 표적을 추적해 더 높은 고도로 순항하여 높은 에너지 상태를 오래 유지할 수 있다.
    * 다만 체급의 한계로, 5마일 이내로 근접했다면 B형과 매우 유사하게 작동한다.

## 준비

암람은 다음과 같은 방법 중 하나로 선택 할 수 있다.

* [ICP](/매뉴얼/f16/icp-ded) 에서 **A-A** 버튼을 눌러 공대공 모드 선택
* [도그파이트 스위치](/매뉴얼/f16/키설정/throttle) 를 **미사일 오버라이드**로 올려 미사일 오버라이드 모드 진입
* [도그파이트 스위치](/매뉴얼/f16/키설정/throttle) 를 **도그파이트**로 올려 도그파이트 모드 진입
    * 기본적으로 [사이드와인더](/매뉴얼/f16/공대공/aim-9)가 선택되어 있다. **NWS** 키를 길게 눌러 암람으로 변경하자.

## 조준

[레이더](/매뉴얼/f16/항전장비/fcr) 문서를 참조해 교전할 적을 락온하자. 적을 락온했다면, HUD 와 HMD, FCR 에서 조준에 필요한 여러 정보를 얻을 수 있다.

(암람 조준 HUD 사진)

### DLZ
(DLZ 크롭)
적기를 조준하면 HUD 오른쪽에 다이나믹 런치 존(DLZ)이 표시된다. DLZ 는 미사일을 언제 발사해야 하는지를 나타낸다.

* 가장 위에 나타나는 선은 Rmax 라고 부른다. 이 거리는 미사일이 날아가 기동할 수 있는 물체를 명중할 수 있는 최대 구간이라는 뜻이다. 일반적인 상황 아래 이 선 밖에서 사격한다면 명중할 확률이 거의 없다.
* 가장 아래의 "닫힌 구간"은 No Escape Zone(NEZ) 라고 부른다. 이 구간은 적기가 물리 법칙을 무시하고 즉시 반전해 도망치더라도 명중할 수 있는 구간이라는 뜻으로, 이 구간 안에서 사격한다면 높은 명중 확률을 기대할 수 있다.
* 닫힌 구간 아래에는 "끊긴 구간"이 있다. 이 구간은 최소 사격 거리로, 이 구간에서 사격한다면 미사일이 가속하고 방향을 잡을 시간이 부족해 명중을 기대할 수 없다. 거리가 너무 가까워졌다면 aim-9 사이드와인더 또는 기총을 사용해야만 한다.

다만 DLZ 는 적의 기체가 똑같은 기동과 방향을 유지한다는 가정 하에 표시된다는 것을 명심하자. 완벽한 콜드 상태라도 적이 스케이팅 기동을 한다면 NEZ 안에서 사격했더라도 명중하지 않을 수 있다.
적이 50마일 밖 콜드 상태로 Rmax 한참 바깥에 있더라도 적기가 고도를 높이며 선회해 돌아 들어오면 명중할 수 있다. DLZ 는 어디까지 참고 용도로만 사용해야 한다.

### ASC
(ASC 크롭)
적기를 조준하면 HUD 전반을 덮고 있던 큰 원이 작은 원으로 바뀌고, 적기의 방향 근처에 움직이는 작은 원이 생긴다. 이 두 원은 스티어링 큐로, DLZ 와 어느 정도 비슷한 역할을 하지만 "방향"을 정해준다는 점에서 차이가 있다.

* 작은 원은 **미사일이 날아갈 방향**을 의미한다. 로프트를 하지 않을 생각이라면, 작은 원은 항상 기체의 기축선인 십자 모양과 일치시켜야 미사일의 추진체를 효율적으로 활용할 수 있다.
* 큰 원은 **허용 오차**를 의미한다. 작은 원이 큰 원 안에 들어가 있다면 어느 정도 명중을 기대할 수 있다. 큰 원은 적에게 가까이 다가갈수록 커진다.

## 발사

(암람 발사 사진)

획득한 타겟에 암람을 발사하기로 결정했다면, **WPN REL** 버튼 **길게** 눌러 암람을 발사하자. 미사일이 파일런을 떠날 때 까지 길게 누르고 있어야 한다. ***Fox 3!***

(FCR 사진)

한 번에 여러개의 타겟에 암람을 발사할 수도 있다. [레이더](/매뉴얼/f16/항전장비/fcr) 문서에 따라, **TMS RIGHT** 를 이용해 적절한 타겟을 순한하며 여러 발의 암람을 동시에 운용해보자.

## 유도

암람이 타겟과 **10마일** 이내로 가까워지면, 암람은 자체 레이더를 활성화해 타겟을 스스로 추적하기 시작한다. 이 때가 되면 **더이상의 유도가 필요하지 않으므로** 빠르게 기수를 크게 돌려 위험지역을 벗어 날 수 있다.

(HUD 사진)

다만 암람이 10마일 이내로 거리를 좁힐 때 까지는 암람에게 지속적으로 유도 신호를 보내 줘야만 한다. HUD 와 HMD 왼쪽 아래 **A로 시작하는 숫자가 발사 시점에서 계산된 핏불까지의 남은 시간**이다. 이 시간까지는 적 기체의 락온을 유지해 줘야 암람이 자체 유도를 시작할 수 있을 확률이 높아진다.

(HMD 사진)

여러개의 암람을 발사 해도 HUD 에는 하나의 예정 시간밖에 보여주지 않는다. 이 때, HMD 를 사용하면 여러개의 도착 예정 시간을 확인할 수 있다.

(HUD 사진)

A 로 시작하는 숫자가 T 로 시작하는 숫자로 바뀌었다면, 발사 시점을 기준으로 암람이 자체 유도를 시작할 시간이 되어 자체 유도를 시작했을 확률이 높다는 뜻이다. T 로 시작하는 숫자는 **명중까지 남은 예측 시간** 이다.

(FCR 사진)

이 때, FCR 페이지에서 타겟 위에 표시된 깜빡이는 마커 역시 확인할 수 있다.

다만 표시되는 핏불 예정 시간과 명중까지 남은 시간은 어디까지나 **발사 시점**을 기준으로 예측된 숫자일 뿐이다. **암람이 기체에 정보를 전달해 줄 방법은 존재하지 않는다.** 적기가 상승하거나 하강했을 때, 적기가 접근 방향을 바꿨을 때와 같이 발사 시점으로부터 달라진 점이 생기면 실제 핏불/명중 시간은 예상 시간과 크게 달라지게 된다. 그러므로 핏불/명중 예상 시간은 단순하 참조용으로만 사용해야 한다.
