# 데이터링크
TNDL(Link-16) WIP

## 심볼
* 적기는 삼각형으로 표시된다.
* 적기인지 아닌지 확인되지 않았다면, 사각형으로 표시된다.
* 아군기는 원형으로 표시된다.

* **전투기 레이더**가 표적을 탐지했다면 속이 꽉 찬 심볼로 표시된다.
* **전투기 레이더**가 표적을 탐지하지 못 했다면 속이 빈 심볼로 표시된다.
* **전투기 레이더**는 내 레이더만을 의미하지 않는다. **편대원이 락온한 적** 역시 전투기 레이더로 취급된다.

## Declutter
기본적으로 F-16의 FCR-데이터링크 심볼은 내가 탐지한 타겟과 아군이 탐지한 타겟을 구분해 보여주지 않는다. 내 레이더가 탐지한 타겟이 무엇인지 확실히 알기 위해서는 Transmit Switch를 통해 Declutter 옵션을 활성화 해야 한다.

기본적으로 **ALL** 필터가 활성화 되어 있다. Transsmit Switch IFF IN 으로 ALL, FTR+, TGTS, NONE 필터를 순환할 수 있다. Transmit Switch IFF OUT 을 누르면 가장 자주 사용하게 될 필터인 FTR+ 를 빠르게 활성화 할 수 있다. 각 필터의 기능은 아래 표를 참조하자.

|   | 데이터링크 심볼 | 아군이 탐지한 타겟 | 아군의 위치 정보 | 내가 탐지한 타겟 |
| - | --- | --- | --- | --- |
| ALL | O | O | O | O |
| FTR+ | O | X | O | O |
| TGTS | O | X | X | O |
| NONE | X | X | X | O |

## Primary Datalink Track
JHMCS를 장착했다면, 다음 절차에 따라 데이터링크로 받아온 타겟 하나의 위치를 HUD와 JHMCS에 표시할 수 있다.

* HSD를 SOI한 다음 데이터링크 타겟 위에 커서를 올린다.
* 데이터링크 타겟 위에서 TMS UP 키를 누른다.
* 다른 타겟을 선택하고 싶다면 TMS RIGHT 키를 누른다.

## Waypoint 전송
Transmit Switch IFF OUT 을 길게 누르면 SPI의 좌표를 TNDL 데이터링크로 전송할 수 있다.

누군가 TNDL로 웨이포인트를 공유했다면, "Data" 알림음과 함께 전송받은 좌표가 웨이포인트 500번부터 순차적으로 저장된다. HUD 에 표시된 정보는 ICP의 WARN REST 스위치를 이용해 제거할 수 있다. 

## 편대원 설정
DED


## 켜는 법

가장 오른쪽의 AVIONICS PANEL을 보면 DL 레버와 LVT 노브가 있다. 둘 다 ON으로 두면 된다. 간혹 켜져 있음에도 데이터링크가 작동을 하지 않는 경우가 있는데 이는 전통적인 DCS의 버그로 LVT 노브를 껐다가 켜면 정상 작동한다. (IT 업계에는 전자장비 문제의 90%는 껐다 켜는것으로 해결된다는 오랜 격언이 있다.)

## 주의할 점


* F16C의 경우 HSD 상의 데이터링크 심볼의 잔상이 오래 남아있는 편이며, 심하면 몇분동안 지속적으로 남아있는 경우도 있어 필터를 잘 활용하여 잔상과 진짜를 구별할수 있어야 한다. 

* ECM을 켠 기체는 정확한 정보가 아닌 경우가 많아 주의가 필요하다. 간혹 데이터링크상으로 6만피트, 8만피트 등 말도 안되는 고도를 가진 기체들이 있다면 높은 확률로 ECM에 교란당한 것. 이 경우, 레이더로 찍어보면 정상적인 고도가 뜬다.

* 간혹 고도 뿐만 아니라, ECM 때문에 아예 엉뚱한 위치에 적이 있다는 정보를 받을 때가 있으니 주의하여야 한다. 어느정도 가까워지면 데이터링크상의 적기가 갑자기 순간이동 하는 것을 볼 수 있다.

* 저고도에 있는 기체와 10마일 이내로 들어온 상태라면, 더이상 데이터링크를 믿어서는 안된다. 거리와 지형에 따라 다르지만, 저고도의 경우 지형지물에 잠깐씩 탐지가 끊기기도 하고, 정보의 갱신 자체가 느려서 실시간으로 이동하는 적기의 위치를 정확하게 알 수 없기 때문이다. 그러므로, 데이터링크는 말 그대로 잠깐잠깐 참고만 하고 적기는 육안으로 찾아야 한다.
