# WINCTRL
가성비 좋은 제품들로 상당히 인기가 많은 브랜드이며, 옛날에는 제품 퀄리티와 내구성 이슈가 상당히 있었지만, 현재에는 내구성과 퀄리티가 훌륭하다. 그러나 고객 지원이 파멸적이라는 평가가 대부분이다. 간혹 하자가 있는 제품을 받거나 제품이 파손이 된 경우, A/S 는 커녕 문의에 답을 받는 것 조차 한세월이고, 부품을 배송받는것도 한세월이며, 완벽하게 본인 의 잘못이 아니라는 증거가 없다면 지들 잘못 아니라고 우기는 듯 하다.( 링크) 그러나 제품이 파손되거나 하자가 있는 경우는 매우 희귀하며, 타사 제품에 비해 가격 대비 성능이 너무나도 뛰어나 감수 할 만 하다는 평 또한 있다.
## Orion 2 시리즈

하이엔드 라인업중 최고의 가성비를 보여주는 제품이다. 윈윙 전용 프로그램이 직관적이고 준수한 것도 장점.

모듈화로 베이스 내부의 캠 방식이나 스프링 장력등 많은 부분을 간단하게 교체 할 수 있으며 스틱 또한 다른걸로 교체가 가능하다.

베이스 하부 마운트 홀의 위치는 트러스트마스터 사의 워호그 시리즈와 동일하며, 같은 거치대 플레이트를 공유할 수 있다.

다만 베이스와 스틱 자체는 서로 연결부가 달라 호환이 되지 않는 점 주의 할 것. 어뎁터가 있다면 장착해서 사용 할 수는 있지만 어댑터를 구하기가 매우 힘들다.

### 스틱 베이스 관련 제품

* FSSB 모듈
    * 실제 FBW를 장착한 F16의 압력 감지 스틱과 같이 스틱이 미세하게만 움직이며 정밀하게 센서에 가해지는 압력을 감지하여 작동한다. 매우매우매우 비싼 모듈이며 대부분의 경우 품절 상태이다.
* F16EX STICK
    * F16스틱과 동일한 디자인의 스틱이다. 매우 많은 버튼과 축이 있어 그 어떤 항공기를 몰아도 버튼이 부족 할 일은 없다고 자신할 수 있다. 기본적으로 5웨이 버튼 5개에 기타 버튼들이 있지만 진동기능까지 추가해 주는 셰이커 킷까지 장착 시 우려 5웨이 버튼 2개에 버튼 하나 축 1개가 추가되어 5웨이 버튼 7개에 축 2개, 버튼 6개가 된다.
* NAVY ACE STICK
    * F18 스틱의 레플리카 제품으로, 상당히 오래된 제품이라 그런지 오리온 2 베이스에 장착 시 장착되는 단면 아래쪽에 고정 돌기가 없어 스틱이 쉽게 좌/우로 돌아간다. 트러스트마스터 사의 제품과 달리 Recce 스위치가 5방향 스위치이며(트마는 눌리기만 하는 1웨이), 그립이 상당히 크고 높은 편이다. 단점으로는 RECCE 스위치에 클릭감이 거의 없어 사용하기가 조금 어려운 감이 있다. 현재는 단종되어 더이상 생산되지 않는다.
* stick extension
* cam spring & cam set
* Z axis module
    * 러더를 대체하여 스틱을 좌,우로 비틀수 있도록 해주는 모듈이다. 스틱과 베이스 사이에 추가로 장착하는 형식이다.
* CARRIER ACE STICK
    * 네이비에이스 스틱의 버전 2라고 볼수 있다. 네이비에이스 스틱에서 단점으로 지적받던 모든 요소를 훌륭하게 수정해서 출시한 제품이다.
    * 주요 차이점:
        * 엄지 weapon select 스위치의 장력이 미묘하게 약해졌다. 기존 스틱에서 스위치 형상 특성상 왼쪽으로 밀기 힘들었다는 점을 보완하기 위한 변경점으로 보인다.
        * 팜 레스트가 생겼다. 실제 스틱에는 없는 요소지만, 사용감을 크게 개선해주는 변경점이다. 3단의 높이 조절이 가능하며, 탈착하는 것 또한 가능하다.
        * 스틱 자체의 형상이 조금 바뀌었다. 스틱의 목 부분이 기존에 비해 미묘하게 얇아진 것으로 보이며, 이제 F18 보다는 F15 스틱에 더 가까워 진 듯한 느낌이다.
        * 기존 네이비에이스 스틱이 오리온 2 베이스에 장착 시 회전을 저지하는 돌기가 없어 좌우로 쉽게 돌아갔던 것과는 다르게, F16EX 스틱처럼 단면에 돌기가 추가되어 더이상 좌우로 돌아가지 않는다(...!)
        * 기존 스틱의 패들 스위치가 단순한 1웨이 스위치였던 것과 다르게, 이제 F16EX 스틱처럼 축과 스위치가 결합된 방식으로 변경되었다. 원한다면 축으로도, 버튼으로도 사용이 가능하다.
        * 기존 스틱에서 클릭감이 없어 본인이 스위치가 어느방향으로 눌렸는지, 눌리기는 했는지 구분이 힘들었던 Recce switch에 이제 바삭바삭하고 맛있는 클릭감이 생겼다.
        * 트러스트 마스터 사의 f18 스틱처럼, recce switch 의 왼쪽에 3웨이 스위치가 추가되었다.
        * 기존 스틱에는 진동 모터가 없었지만, 케리어에이스에는 다이나믹 진동 기능이 추가되었다. 무장을 발사하거나, 높은 받음각 기동을 하거나, 에어브레이크를 펼치는 등의 기체에 진동이 올 만한 행동을 한다면, 그 강도에 따라 진동 피드백이 온다.
        * 의미가 있는 변경점은 아니지만, 트림 스위치의 색상이 검정색에서 회색으로 변경되었다.



### 쓰로틀 베이스 관련 제품



### 오리온 2 러더
* 페달 각도를 조절할 수 있다. 총 3단계 조절이 가능하며, 변경을 위해서는 육각 렌치로 볼트를 2개 풀었다가 조립해야 한다.
* 댐퍼가 포함된 키트가 있고 없는 키트가 있다. 금액은 10만원가량 차이가 나지만, 윈윙 댐퍼는 오일이 새고 댐핑 강도 조절이 일정하게 되지 않는 등의 하자가 상당히 많기로 악명이 높다. 가격이라도 저렴하면 모르겠으나 10만원의 거금을 줘야 하는 만큼 절대 가격값을 하는 물건은 아니다. 댐퍼 자체는 오토바이 핸들 댐퍼와 호환이 된다고 하니 댐퍼가 꼭 필요하다면 그냥 적당한 오토바이 댐퍼를 장착하도록 하자.
* 사용하다 보면 간혹 볼트나 핀이 헐거워지는 경우가 있다. 다시 꽉 조여주거나 록타이트를 발라주는게 좋다.
* 센터 복귀 스프링을 간단하게 공구 없이 빼버릴 수가 있다. 실제로도 러더가 중앙으로 복귀하지 않는 회전익을 조종할때 유용하다. 다만 이 경우 댐퍼가 없으면 너무 저항 없이 휙휙 돌아가니 댐퍼를 장착하는 것을 추천한다.
* 티엔항 스페이스에서 라이노 FFB 키트를 활용한 DIY 키트를 판매한다. 해당 제품과 라이노 FFB 키트를 구매하여 오리온 2 러더를 FFB 러더로 변환할 수 있다. 다만 현재는 윈윙 자체적으로 FFB 러더 출시를 앞두고 있어 굳이 메리트가 없을 듯 하다.
* 러더 축을 중앙에 고정 해 버리는 핀이 존재한다. 이걸로 오직 브레이크 페달 축 2개만 사용하여 다른 시뮬레이션 게임에서 활용이 가능하다.

## 사이버 타우러스 2
출시 예정일을 몇년이나 지나 몇십번의 출시 예정일을 번복하며 홈페이지에서 선금 없는 구매 예약을 받아놓고도 몇달째 출시할 기미가 보이지 않는 그림의 떡. 그냥 판매 할 생각이 없어보인다. 민항기 쪽은 하루가 멀다하고 신제품을 출시해대지만 이쪽은 아무 소식도 없는걸 보면 매우 꼴이 받는다.
### 사이버타우러스 러더
### EB
### ED



